弧形工作闸门布置于工作闸门室内，孔口尺寸10.00m×7.70m(长×宽)。以EL2643.5(不包括该层楼板)为界分上下两层。

(1)施工顺序

混凝土施工顺序：工作闸门室底板→下层边墙→楼板→上层边墙梁、柱→顶拱。

(2)施工方法

①清理验收

建基面混凝土浇筑前，将基岩面上的杂物、泥土及松动岩石用人工、高压风水枪清除，并将岩面清洗干净，并排干积水。易风化的岩石基础面与软弱基础面，在立模、扎筋前处理好地基的临时保护层，在软基上进行操作时，避免破坏和扰动原状基础。清理后的基础面在混凝土浇筑前保持清洁和湿润。请监理工程师验收后进行下道工序。

②模板工程

底板采用组合钢模，四周边墙采用定型悬臂钢模板，牛腿采用组合钢模与木模结合形式；楼板采用满堂脚手架上铺钢模板，木模补缝。

③钢筋工程

钢筋在钢筋加工厂内加工成型后，由10t载重汽车运至工作面，人工绑扎安装。绑扎时根据设计图纸，测放出中线、高程等控制点，根据控制点，对照设计图纸，利用预埋锚筋，布设好钢筋网骨架。钢筋网骨架设置核对无误后，铺设分布钢筋。人工绑扎的钢筋，绑扎时使用扎丝梅花形间隔扎结，钢筋结构和保护层调整好后垫设预制混凝土块，并用电焊加固骨架确保牢固。

④混凝土浇筑

采用6m3混凝土搅拌车运输，HBT60泵机泵送入仓。浇筑混凝土时，平仓浇筑，防止骨料分离，注意层间结合，确保连续浇筑，防止出现冷缝。在混凝土浇筑完毕后6～18h内开始进行洒水养护，养护时间符合招标文件及相关规范要求。

(3)工作门槽二期混凝土施工

弧形工作门槽二期混凝土要求在门体安装就位和门槽埋件调试好后，最后进行浇筑，采用定型木模板，一次立模到位并预留下料振捣窗口，混凝土采用高流态混凝土，施工时门槽一次浇筑成型。

弧形工作门槽和牛腿模板采用定型木模板，混凝土泵机泵送入仓浇筑，φ50电动软轴插入式振捣器振捣。振捣时，严禁振捣器直击金结埋件，以保证模板和金属埋件不产生位移和变形。混凝土浇筑完后及时养护。
